Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Pelik Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 4]
[Episod 4]
How is it?
macam mana?
Any clues?
Sebarang petunjuk?
Have you seen him before?
Adakah anda pernah melihatnya sebelum ini?
Never.
tidak pernah.
Liu!
Liu!
Everyone, come look.
Semua orang, datang tengok.
Yingtao,
Yingtao,
is this a feather
adakah ini bulu
from that creature?
daripada makhluk itu?
That's right.
betul tu.
It was knocked off by my sleeve arrow.
Ia ditepis oleh anak panah lengan saya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
It's identical to the feather
Ia sama dengan bulu
that Fei found.
yang Fei jumpa.
But look at this.
Tetapi lihat ini.
A leaf?
daun?
The Ghost Market shouldn't have
Pasaran Hantu tidak sepatutnya
such fresh leaves.
daun segar seperti itu.
That human-faced raptor must have
Pemerkosa berwajah manusia itu mesti ada
brought it from somewhere else.
membawanya dari tempat lain.
Xue Huan, take it off
Xue Huan, tanggalkannya
and let me smell it.
dan biarkan saya menghidunya.
Just put it in my mouth.
Masukkan sahaja dalam mulut saya.
Sealwort?
Sealwort?
What is it?
Apa itu?
A kind of herb.
Sejenis herba.
Is it the one known as
Adakah ia yang dikenali sebagai
Immortals' Leftovers?
Sisa Abadi?
That's right.
betul tu.
But this one
Tetapi yang ini
is no ordinary sealwort.
bukan sealwort biasa.
It's an extremely rare variety.
Ia adalah jenis yang sangat jarang berlaku.
Around Chang'an,
Sekitar Chang'an,
it only grows
ia hanya tumbuh
high up on Mount Zhongnan.
tinggi di Gunung Zhongnan.
Mount Zhongnan?
Gunung Zhongnan?
[Mount Zhongnan]
[Gunung Zhongnan]
Honestly,
secara jujur,
are you a human or a bird?
adakah anda manusia atau burung?
I see, I see.
Saya nampak, saya nampak.
You're different from the one
Anda berbeza daripada yang satu
that caught me.
yang menangkap saya.
Eat up.
makan.
This face doesn't belong to you.
Muka ini bukan milik awak.
I remember the original owner's voice.
Saya masih ingat suara pemilik asal.
The original owner?
Pemilik asal?
You know him?
Awak kenal dia?
Yes.
ya.
He was an evil person.
Dia adalah seorang yang jahat.
He...
Dia...
I have no interest in his story.
Saya tidak berminat dengan ceritanya.
Save your energy.
Jimat tenaga anda.
You were unconscious for a while.
Anda tidak sedarkan diri untuk seketika.
You must be thirsty.
Mesti awak dahaga.
Eat this golden peach.
Makan pic emas ini.
The taste is
Rasanya
very delicious.
sangat sedap.
You want me to feed your bird?
Awak nak saya beri makan burung awak?
This raptor specifically targets
Pemangsa ini secara khusus menyasarkan
people who have eaten golden peaches.
orang yang telah makan pic emas.
We've already figured that out.
Kami sudah memikirkannya.
You are indeed clever,
Anda memang pandai,
worthy of being Master Di's disciple.
layak menjadi murid Guru Di.
You know me?
Awak kenal saya?
We've met once.
Kita pernah berjumpa sekali.
Where?
di mana?
You don't remember anyway,
Anda tidak ingat pula,
so why should I tell you?
jadi mengapa saya perlu memberitahu anda?
Back then, no one
Ketika itu, tiada sesiapa
would notice me.
akan perasan saya.
I was worse off than a dog.
Saya lebih teruk daripada seekor anjing.
Look,
lihat,
since we're old acquaintances,
kerana kita kenalan lama,
why not let me go?
kenapa tak lepaskan saya?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
I can't let you ruin my plans.
Saya tidak boleh biarkan awak merosakkan rancangan saya.
I won't give you food
Saya tidak akan memberi anda makanan
or water.
atau air.
This golden peach quenches both thirst and hunger.
Pic emas ini menghilangkan dahaga dan kelaparan.
Take it or leave it.
Ambil atau tinggalkan.
You're back?
Awak dah balik?
Any gains?
Sebarang keuntungan?
Xue Huan,
Xue Huan
come here.
datang sini.
Pour me some wine.
Tuangkan saya wain.
Hurry up.
Cepatlah.
How are you doing, Fei?
Apa khabar, Fei?
Refreshing.
Menyegarkan.
I've been craving this all day.
Saya telah mengidam ini sepanjang hari.
Didn't I leave Xijun
Bukankah saya telah meninggalkan Xijun
to take care of you?
untuk menjaga awak?
I wouldn't dare to bother Xijun.
Saya tidak akan berani mengganggu Xijun.
She's busy with something important.
Dia sibuk dengan sesuatu yang penting.
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
No.
Tidak.
Then quickly call everyone in.
Kemudian cepat-cepat panggil semua orang masuk.
[Map of Mount Zhongnan]
[Peta Gunung Zhongnan]
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
I went to Mount Zhongnan with my father for a spring outing.
Saya pergi ke Gunung Zhongnan bersama ayah saya untuk bersiar-siar di musim bunga.
We climbed the North Peak and overlooked the mountain.
Kami mendaki Puncak Utara dan melihat gunung itu.
The weather was exceptionally good that day.
Cuaca sangat baik pada hari itu.
All the buildings in the mountains were clearly visible.
Semua bangunan di pergunungan kelihatan jelas.
This is a map of Mount Zhongnan
Ini adalah peta Gunung Zhongnan
that I drew from memory.
yang saya lukis dari ingatan.
Some parts might not
Sesetengah bahagian mungkin tidak
be entirely accurate.
menjadi tepat sepenuhnya.
You drew the mountain's map in one day.
Anda melukis peta gunung dalam satu hari.
Every stroke represents your dedication.
Setiap pukulan mewakili dedikasi anda.
Xijun,
Xijun,
thank you for your hard work.
terima kasih atas kerja keras anda.
It's nothing.
Bukan apa.
I hope it helps.
Saya harap ia membantu.
We hired dozens of woodcutters
Kami mengupah berpuluh-puluh pemotong kayu
and herb gatherers.
dan pengumpul herba.
We've covered almost every inch of Mount Zhongnan.
Kami telah meliputi hampir setiap inci Gunung Zhongnan.
But there's no trace
Tetapi tiada kesan
of that raptor in the mountains.
daripada raptor itu di pergunungan.
[Map of Mount Zhongnan]
[Peta Gunung Zhongnan]
As for the buildings,
Bagi bangunan,
Liu and I
Liu dan saya
searched this area.
mencari kawasan ini.
General,
umum,
please be careful.
sila berhati-hati.
I'll keep watch outside.
Saya akan berjaga di luar.
There were 22
Terdapat 22
private villas,
vila peribadi,
Taoist, and Buddhist temples.
Taoisme, dan kuil Buddha.
We've searched everywhere.
Kami telah mencari di mana-mana.
No findings.
Tiada penemuan.
Luo and I covered this area.
Luo dan saya meliputi kawasan ini.
There were about 30 farmhouses,
Terdapat kira-kira 30 rumah ladang,
two Taoist temples,
dua kuil Tao,
three Buddhist temples of various sizes,
tiga kuil Buddha pelbagai saiz,
and six villas belonging to officials and nobles.
dan enam vila kepunyaan pegawai dan bangsawan.
No findings whatsoever.
Tiada penemuan apa-apa.
Jia and I searched this area.
Saya dan Jia mencari kawasan ini.
Mostly hermit dwellings.
Kebanyakannya kediaman pertapa.
Sir,
Tuan,
I am Master Di's grand-disciple.
Saya adalah cucu kepada Master Di.
I've come to Mount Zhongnan
Saya telah datang ke Gunung Zhongnan
specifically to solve a mysterious case.
khusus untuk menyelesaikan kes misteri.
I'd like to see your courtyard.
Saya ingin melihat halaman rumah anda.
One Taoist temple and one Buddhist temple.
Satu kuil Tao dan satu kuil Buddha.
Although we've hit dead ends everywhere,
Walaupun kita telah menemui jalan buntu di mana-mana,
we must be thorough in our investigation.
kita mesti teliti dalam penyiasatan kita.
However...
Namun...
It's a wasted effort.
Ia satu usaha yang sia-sia.
[Map of Mount Zhongnan]
[Peta Gunung Zhongnan]
What about this area?
Bagaimana dengan kawasan ini?
Everyone, come over here and take a look.
Semua orang, datang ke sini dan lihat.
Other than this place,
Selain tempat ini,
[Map of Mount Zhongnan]
[Peta Gunung Zhongnan]
has anywhere else been overlooked?
adakah tempat lain terlepas pandang?
No.
Tidak.
These three villas are the largest
Ketiga-tiga vila ini adalah yang terbesar
and situated higher than the other locations.
dan terletak lebih tinggi daripada lokasi lain.
According to Master Ji,
Menurut Master Ji,
that Immortals' Leftovers
bahawa Sisa Abadi
grows best in places like this.
tumbuh dengan baik di tempat seperti ini.
Those are imperial villas.
Itu adalah vila imperial.
The Imperial Guard keeps it heavily guarded.
Pengawal Imperial menjaganya dengan ketat.
No one is allowed to enter without permission.
Tiada sesiapa pun dibenarkan masuk tanpa kebenaran.
What should we do then?
Apa yang patut kita buat?
Don't worry.
jangan risau.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
if we still have no leads,
jika kita masih tiada petunjuk,
I, Lu Lingfeng,
Saya, Lu Lingfeng,
will go with you, Chu Yingtao,
akan pergi bersamamu, Chu Yingtao,
to break into this imperial forbidden ground.
untuk menceroboh masuk ke kawasan larangan empayar ini.
You want to search the imperial villa
Anda mahu mencari vila empayar
just to find Su Wuming?
hanya untuk mencari Su Wuming?
You'd be better off with him dead!
Anda lebih baik dengan dia mati!
I've said before
Saya pernah cakap sebelum ini
that this despicable man deserves to die.
bahawa lelaki hina ini patut dibunuh.
He betrayed you to climb up
Dia mengkhianati awak untuk memanjat
the ladder of success.
tangga kejayaan.
And you,
Dan awak,
you're willing to risk
anda sanggup mengambil risiko
your own future for him?
masa depan awak sendiri untuk dia?
Grand General,
Jeneral Besar,
I don't want to explain too much,
Saya tidak mahu menjelaskan terlalu banyak,
but finding Su Wuming
tetapi menemui Su Wuming
is also a crucial step
juga merupakan satu langkah penting
in solving this mysterious case.
dalam menyelesaikan kes misteri ini.
What mysterious case?
Kes misteri apa?
It's all orchestrated
Semuanya dirancang
by the Princess herself.
oleh Puteri sendiri.
I've done my best to recommend you,
Saya telah melakukan yang terbaik untuk mengesyorkan anda,
but His Majesty still has reservations about you,
tetapi Baginda masih mempunyai keraguan tentang anda,
all because of your birth mother.
semua kerana ibu kandung awak.
You are loyal to His Majesty.
Anda setia kepada Baginda.
Now
Sekarang
is the time to prove yourself.
adalah masa untuk membuktikan diri anda.
Su Wuming
Su Wuming
is clearly on the Princess's side.
jelas di pihak Puteri.
His fate...
nasib dia...
Just pay no heed
Jangan ambil peduli
and His Majesty
dan Baginda
will naturally regain his trust in you.
secara semula jadi akan mendapatkan semula kepercayaannya kepada anda.
If you get involved in this case,
Jika anda terlibat dalam kes ini,
His Majesty will never trust you.
Baginda tidak akan pernah mempercayai anda.
It might even
Ia mungkin juga
bring you deadly consequences.
membawa anda akibat maut.
Return to the Grand General's Mansion immediately.
Kembali ke Rumah Besar Jeneral dengan segera.
This case,
kes ini,
no matter how far it progresses,
tidak kira sejauh mana kemajuannya,
you pay no heed.
anda tidak menghiraukan.
Then, Grand General,
Kemudian, Jeneral Besar,
please behead me
tolong pancung kepala saya
and say I'm going to rebel.
dan katakan saya akan memberontak.
You—
awak???
You think I dare not?
Anda fikir saya tidak berani?
This sword
pedang ini
was given to me by the people of Hanzhou Prefecture.
telah diberikan kepada saya oleh penduduk Wilayah Hanzhou.
They hoped I would use it
Mereka berharap saya akan menggunakannya
to eliminate evil
untuk menghapuskan kejahatan
and establish merit.
dan mewujudkan merit.
Now that I've returned to Chang'an,
Sekarang saya telah kembali ke Chang'an,
I've fallen into a whirlpool of power struggles,
Saya telah jatuh ke dalam pusaran perebutan kuasa,
becoming timid.
menjadi penakut.
Instead of living like a coward,
Daripada hidup seperti pengecut,
I'd rather go straight to the underworld
Saya lebih suka pergi terus ke dunia bawah tanah
and share three cups of wine with Guo Zhuang!
dan kongsi tiga cawan wain dengan Guo Zhuang!
You—
awak???
You bastard.
keparat.
Get up.
bangun.
Get up!
bangun!
It's not that I don't want to help you.
Bukan saya tak nak tolong awak.
Even as the Grand General,
Walaupun sebagai Jeneral Besar,
I don't have the authority
Saya tidak mempunyai kuasa
to search imperial villas.
untuk mencari vila diraja.
Of those three residences,
Daripada tiga kediaman tersebut,
one belongs to the Emperor,
satu kepunyaan Maharaja,
one belongs to the Princess,
satu milik Puteri,
and one of highest altitude
dan salah satu altitud tertinggi
belongs to the Retired Emperor.
kepunyaan Maharaja Bersara.
How can we search them?
Bagaimana kita boleh mencari mereka?
Ji,
daripada,
it's so late.
dah lewat sangat.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I'm sorry for disturbing your rest.
Saya minta maaf kerana mengganggu rehat awak.
Please forgive me, Your Highness.
Tolong maafkan saya, Yang Mulia.
Nonsense.
mengarut.
Getting a visit from my son
Mendapat kunjungan daripada anak saya
makes me happy.
membuat saya gembira.
Alright,
baiklah,
when I heard you came in the middle of the night,
apabila saya mendengar anda datang pada tengah malam,
I already knew why.
Saya sudah tahu kenapa.
That senior brother of yours
Abang senior awak tu
was trained by Di Renjie himself,
telah dilatih oleh Di Renjie sendiri,
but he was careless this time
tetapi dia cuai kali ini
and got taken by that raptor.
dan telah diambil oleh raptor itu.
You want an official position
Anda mahu jawatan rasmi
to legitimately investigate this case
untuk menyiasat kes ini secara sah
and rescue Su Wuming.
dan selamatkan Su Wuming.
First thing tomorrow morning,
Perkara pertama pagi esok,
I'll go see the Retired Emperor.
Saya akan pergi berjumpa dengan Maharaja Bersara.
The Court of Judicial Review or Yongzhou Prefecture?
Mahkamah Semakan Kehakiman atau Wilayah Yongzhou?
Where do you want to go?
awak nak pergi mana?
To rescue Su Wuming,
Untuk menyelamatkan Su Wuming,
I need no official position.
Saya tidak memerlukan jawatan rasmi.
I just ask for your permission
Saya cuma minta izin awak
to search your villa on Mount Zhongnan.
untuk mencari vila anda di Gunung Zhongnan.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
That raptor is extremely large.
Pemangsa itu sangat besar.
It can't easily hide within Chang'an
Ia tidak boleh bersembunyi dengan mudah di dalam Chang'an
and there are clues pointing to Mount Zhongnan.
dan terdapat petunjuk yang menunjuk ke Gunung Zhongnan.
Therefore...
Oleh itu...
Are you suspecting me?
Adakah anda mengesyaki saya?
Suspecting that I'm the one
Mengesyaki bahawa saya seorang
raising that raptor?
membesarkan raptor itu?
Other than the imperial forbidden grounds,
Selain daripada kawasan larangan empayar,
all other places
semua tempat lain
have been thoroughly searched.
telah dicari dengan teliti.
The imperial forbidden grounds
Kawasan larangan empayar
don't just include my villa.
jangan hanya masukkan vila saya.
Why don't you suspect His Majesty
Mengapa anda tidak mengesyaki Baginda
or the Retired Emperor?
atau Maharaja Bersara?
Just because His Majesty ate the golden peach
Hanya kerana Baginda makan pic emas
and was attacked by the raptor,
dan diserang oleh raptor,
while I
manakala saya
ate the golden peach and remained unharmed?
makan pic emas dan kekal tidak cedera?
So you also believe those
Jadi anda juga percaya mereka
baseless rumors
khabar angin yang tidak berasas
and suspect your own mother?
dan mengesyaki ibu anda sendiri?
Yes.
ya.
That man is the one sitting on the throne now.
Lelaki itulah yang duduk di atas takhta sekarang.
You want to achieve merit
Anda ingin mencapai merit
and show your loyalty.
dan tunjukkan kesetiaan anda.
I understand.
saya faham.
But
Tetapi
for you to suspect
untuk anda syak
that I would use such despicable means,
bahawa saya akan menggunakan cara yang keji itu,
you are insulting me
awak menghina saya
and belittling me.
dan merendahkan saya.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you've broken your mother's heart.
awak dah hancurkan hati ibu awak.
Leave.
cuti.
Leave right now.
Pergi sekarang juga.
Don't wait for me
Jangan tunggu saya
to have someone drive you out!
untuk meminta seseorang menghalau anda!
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
General,
umum,
having a drink?
minum?
Go ahead.
Teruskan.
What is it?
Apa itu?
A few days ago in Chang'an County,
Beberapa hari lalu di Kaunti Chang'an,
a Paper Effigy Shop's owner was killed.
seorang pemilik Kedai Patung Kertas terbunuh.
The murderer
Pembunuh
was likely his assistant.
mungkin pembantunya.
We looked at Miss Pei's drawing
Kami melihat lukisan Cik Pei
of that bird-man
manusia burung itu
and thought it resembled
dan fikir ia menyerupai
the Paper Effigy Shop's assistant
pembantu Kedai Effigy Kertas
as described by the landlord.
seperti yang diterangkan oleh tuan tanah.
What?
apa?
Do you think this could be
Adakah anda fikir ini boleh jadi
a lead?
petunjuk?
Luo and Jia
Luo dan Jia
have already gone to find the landlord.
telah pun pergi mencari tuan rumah.
Take me there quickly.
Bawa saya ke sana cepat.
Yes.
ya.
This...
ini...
Why does he have wings?
Mengapa dia mempunyai sayap?
Could he be some kind of demon?
Mungkinkah dia sejenis syaitan?
Don't look elsewhere.
Jangan cari tempat lain.
Both of you, just look carefully at the face.
Kamu berdua, lihat muka dengan teliti.
Is this the man?
Adakah ini lelaki itu?
Yes,
ya,
it's him.
itu dia.
It's him.
Dialah.
Sorry to disturb you so late.
Maaf mengganggu anda terlalu lewat.
Thank you both for your help.
Terima kasih atas bantuan anda berdua.
This is a murder case.
Ini kes pembunuhan.
Why was the investigation done so carelessly?
Mengapa penyiasatan dilakukan secara cuai?
None of us three were on duty that day.
Tiada seorang pun daripada kami bertiga yang bertugas pada hari itu.
Somehow,
entah bagaimana,
Official Wu got involved.
Wu rasmi terlibat.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
The Judicial Official of Yongzhou Prefecture
Pegawai Kehakiman Wilayah Yongzhou
personally investigated this case.
menyiasat sendiri kes ini.
Who in Chang'an County would dare to overstep and reinvestigate?
Siapa di Kaunti Chang'an yang berani melangkau dan menyiasat semula?
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
This Judicial Official
Pegawai Kehakiman ini
is quite skilled.
cukup mahir.
That day, Su Wuming and I
Hari itu, Su Wuming dan saya
rushed to Yongzhou Prefecture overnight.
bergegas ke Wilayah Yongzhou semalaman.
In less than two hours,
Dalam masa kurang dua jam,
his undercover agents
ejennya yang menyamar
located the Ever-changing Master
terletak Guru yang sentiasa berubah
at his hideout in the Ghost Market.
di tempat persembunyiannya di Pasar Hantu.
His surname is Wu
Nama keluarga beliau ialah Wu
and holds such an important position at his young age.
dan memegang jawatan penting pada usia mudanya.
Could he Empress Wu Zetian's relative?
Mampukah dia menyantuni saudara permaisuri Wu Zetian?
My father mentioned his name before.
Ayah saya menyebut namanya sebelum ini.
Wu Wenbin,
Wu Wenbin,
Empress Wu Zetian's relative.
Saudara permaisuri Wu Zetian.
I believe
saya percaya
he's also some general's son-in-law.
dia juga menantu beberapa jeneral.
[Yongzhou Prefecture]
[Wilayah Yongzhou]
Lu.
Isnin.
All the men from Yongzhou Prefecture
Semua lelaki dari Wilayah Yongzhou
have been deployed.
telah dikerahkan.
We've given all 110 districts of Chang'an
Kami telah memberikan kesemua 110 daerah di Chang'an
and the surrounding counties
dan daerah sekitar
a thorough search
pencarian yang teliti
but still couldn't find
tapi masih tak jumpa
Scholar Su's whereabouts.
Ulama Su berada.
I'm also extremely anxious about this.
Saya juga sangat bimbang tentang perkara ini.
Thank you, Official Wu.
Terima kasih, Wu Rasmi.
No need for thanks.
Tidak perlu terima kasih.
Through Empress Wu Zetian,
Melalui Permaisuri Wu Zetian,
we're actually relatives.
kami sebenarnya saudara.
Lu, your identity
Lu, identiti awak
is no longer a secret.
bukan lagi rahsia.
Upon your return to the capital,
Sekembalinya ke ibu kota,
you'll surely rise quickly in rank.
anda pasti akan naik pangkat dengan cepat.
I hope you'll remember me in the future.
Saya harap awak akan ingat saya di masa hadapan.
No problem
Tiada masalah
I have
saya ada
a small request.
permintaan kecil.
Please go ahead, Lu.
Sila teruskan, Lu.
Since you know my identity,
Memandangkan awak tahu identiti saya,
you must understand
awak mesti faham
that Cen Zhi, Commander of the Princess's Guard, and I
bahawa Cen Zhi, Komander Pengawal Puteri, dan saya
were close friends.
adalah kawan rapat.
[Yongzhou Prefecture]
[Wilayah Yongzhou]
His body
badannya
must be kept at the Yongzhou Prefecture, right?
mesti disimpan di Yongzhou Prefecture kan?
I've brought a flask of wine.
Saya telah membawa sebotol wain.
I wish to see him
Saya ingin berjumpa dengannya
and pay my respects
dan beri penghormatan saya
as his friend.
sebagai kawannya.
Certainly.
Sudah tentu.
No problem.
Tiada masalah.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you didn't sleep last night?
awak tak tidur semalam?
Have you slept
awak dah tidur
since Su Wuming disappeared?
sejak Su Wuming hilang?
I...
saya...
Do I look really bad now?
Adakah saya kelihatan sangat teruk sekarang?
Someone who uses a sincere heart
Seseorang yang menggunakan hati yang ikhlas
to care for others
untuk menjaga orang lain
is always beautiful.
sentiasa cantik.
Master!
Cikgu!
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
Su Wuming has been missing
Su Wuming telah hilang
for 16 hours.
selama 16 jam.
The evidence we have
Bukti yang kita ada
is very limited.
adalah sangat terhad.
I'm willing to trust Fei.
Saya sanggup percayakan Fei.
I bet that raptor is in Mount Zhongnan.
Saya yakin raptor itu berada di Gunung Zhongnan.
I have a plan,
saya ada rancangan,
but it's risky.
tetapi ia berisiko.
Therefore,
Oleh itu,
Xue Huan will stay to take care of Fei.
Xue Huan akan tinggal untuk menjaga Fei.
Master, what?
Cikgu, apa?
If it's dangerous,
Jika ia berbahaya,
shouldn't Miss Xijun stay behind?
bukankah Miss Xijun sepatutnya tinggal di belakang?
She doesn't know martial arts.
Dia tidak tahu seni mempertahankan diri.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
I'm ordering you to stay.
Saya pesan awak tinggal.
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
[Princess's Villa on Mount Zhongnan]
[Vila Puteri di Gunung Zhongnan]
We've searched the front and back gardens
Kami telah mencari taman depan dan belakang
and every room.
dan setiap bilik.
Nothing.
tiada apa.
How did the Princess allow you
Bagaimana Puteri membenarkan anda
to enter this place?
untuk memasuki tempat ini?
Get out.
Keluar.
Leave immediately.
Tinggalkan segera.
Don't wait for me
Jangan tunggu saya
to have you thrown out!
untuk membuat anda dibuang!
Mother!
ibu!
Until we catch the raptor
Sehingga kami menangkap pemangsa
and find Su Wuming,
dan temui Su Wuming,
I have reason to suspect anyone,
Saya mempunyai sebab untuk mengesyaki sesiapa,
including you.
termasuk awak.
But even if the raptor
Tetapi walaupun raptor
is kept in the Princess's villa,
disimpan di vila Puteri,
it doesn't prove
ia tidak membuktikan
that the attack on His Majesty
bahawa serangan ke atas Baginda
was under your orders.
berada di bawah perintah anda.
Searching is just a necessary step
Mencari hanyalah satu langkah yang perlu
to solve this mysterious case.
untuk menyelesaikan kes misteri ini.
To ensure the real culprit doesn't escape justice
Untuk memastikan pelaku sebenar tidak terlepas daripada keadilan
and to clear the name of the innocent
dan untuk membersihkan nama orang yang tidak bersalah
is what Master Di taught me.
itulah yang diajar oleh Cikgu Di kepada saya.
Please...
Tolong...
Mother,
ibu,
help me.
tolong saya.
My son,
anakku,
you've grown up.
awak dah besar.
What else do you need?
Apa lagi yang anda perlukan?
Say it all.
Katakan semuanya.
It's rare to see the Princess being so generous.
Jarang dapat melihat Puteri begitu pemurah.
But what should we do next?
Tetapi apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
We still have the Emperor's villa
Kami masih mempunyai vila Maharaja
and the Retired Emperor's villa.
dan vila Maharaja Bersara.
Should we charge up the mountain?
Patutkah kita mendaki gunung?
No need.
tak perlu.
Look.
Tengok.
The remaining golden peaches in the Princess's Mansion
Buah pic emas yang tinggal di Rumah Agam Puteri
have all been given to me.
semua telah diberikan kepada saya.
And wine too.
Dan wain juga.
The Princess's wine must be excellent.
Wain Puteri mesti sedap.
Paired with golden peaches from the Kang Kingdom...
Digandingkan dengan pic emas dari Kerajaan Kang...
Good strategy.
Strategi yang bagus.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
What is there to fear?
Apa yang perlu ditakuti?
They're using themselves as bait
Mereka menggunakan diri mereka sebagai umpan
to lure the raptor out.
untuk memancing pemerkosa keluar.
Why didn't they take me with?
Mengapa mereka tidak membawa saya?
They're not just gambling with their lives
Mereka bukan hanya berjudi dengan nyawa mereka
but with their futures too.
tetapi dengan masa depan mereka juga.
That's the imperial forbidden ground.
Itulah tanah larangan empayar.
One careless move
Satu langkah cuai
and they'll be charged with treason.
dan mereka akan didakwa dengan pengkhianatan.
Your master didn't let you go
Tuanmu tidak membenarkan kamu pergi
because he cares for you.
kerana dia mengambil berat tentang kamu.
He's afraid you would
Dia takut anda akan melakukannya
die halfway.
mati separuh jalan.
You are younger.
awak lebih muda.
You are the true future
Anda adalah masa depan yang sebenar
of the Tang Empire.
daripada Empayar Tang.
[Virtue resonates far and wide]
[Kebajikan bergema jauh dan luas]
Let's eat.
Jom makan.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if Su Wuming has ever tasted
kalau Su Wuming pernah rasa
such delicious golden peaches.
pic emas yang sangat lazat.
If my sworn brother had tried them,
Jika saudara sesumpah saya telah mencubanya,
he would surely have written notes
dia pasti akan menulis nota
about their exquisite flavor.
tentang rasa indah mereka.
Come,
datang,
all three of us.
kami bertiga.
[Virtue resonates far and wide]
[Kebajikan bergema jauh dan luas]
To Su Wuming.
Kepada Su Wuming.
[East of Mount Zhongnan]
[Timur Gunung Zhongnan]
[West of Mount Zhongnan]
[Barat Gunung Zhongnan]
[North of Mount Zhongnan]
[Utara Gunung Zhongnan]
What did you do to it?
Apa yang anda lakukan kepadanya?
What did I do to it?
Apa yang saya lakukan kepadanya?
What could I possibly do?
Apa yang boleh saya lakukan?
I didn't provoke it or bother it.
Saya tidak memprovokasi atau mengganggunya.
It suddenly became agitated.
Ia tiba-tiba menjadi gelisah.
I thought it was going to eat me!
Saya fikir ia akan memakan saya!
I didn't even eat any peaches.
Saya tak makan pic pun.
If you don't tell me,
Jika anda tidak memberitahu saya,
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Then go ahead.
Kemudian teruskan.
Dying in the Retired Emperor's villa
Meninggal dunia di vila Maharaja Bersara
would be a blessing
akan menjadi rahmat
for me.
untuk saya.
How do you know where this is?
Bagaimana anda tahu di mana ini?
I guessed.
saya rasa.
Let me explain
Biar saya terangkan
how I figured it out.
bagaimana saya memikirkannya.
No time for that!
Tiada masa untuk itu!
Once I find it,
Sebaik sahaja saya menemuinya,
the first thing I'll do
perkara pertama yang saya akan lakukan
is have it eat you!
adakah ia memakan awak!
[Peace and prosperity]
[Keamanan dan kemakmuran]
[Elegant serenity]
[Ketenangan yang elegan]
A knockout drug.
Dadah kalah mati.
The more the better.
Lagi banyak lagi bagus.
If it can knock out a person instantly,
Jika ia boleh menjatuhkan seseorang serta-merta,
it will definitely knock out a bird.
ia pasti akan menumbangkan seekor burung.
Xijun,
Xijun,
hide yourself.
menyembunyikan diri.
From now on,
Mulai sekarang,
you will take orders from Lu Lingfeng.
anda akan menerima pesanan daripada Lu Lingfeng.
He
Dia
represents me!
mewakili saya!
As Your Highness commands.
Sebagaimana titah Tuanku.
Where is Su Wuming?
Di manakah Su Wuming?
General!
Jeneral!
I saw it!
Saya melihatnya!
These two evil birds
Dua burung jahat ini
flew out from the courtyard
terbang keluar dari halaman rumah
at the top of the mountain.
di puncak gunung.
The Retired Emperor's villa.
Vila Maharaja Bersara.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
You're trespassing on imperial forbidden grounds.
Anda menceroboh atas alasan larangan empayar.
Are you trying to rebel?
Adakah anda cuba memberontak?
Sirs,
Tuan-tuan,
forgive me.
maafkan saya.
Arrest them for now.
Tangkap mereka buat masa ini.
-Yes.
-Ya.
[Time passes swiftly]
[Masa berlalu dengan pantas]
Move!
bergerak!
Su Wuming!
Su Wuming!
I really want to know
Saya sangat ingin tahu
how you control
bagaimana anda mengawal
such complex wings.
sayap yang begitu kompleks.
I'm more curious about
Saya lebih ingin tahu tentang
how you figured out
bagaimana anda tahu
you were imprisoned in the Retired Emperor's villa.
anda telah dipenjarakan di vila Maharaja Bersara.
You captured me from the Ghost Market.
Anda menangkap saya dari Pasar Hantu.
Though I fainted from fear,
Walaupun saya pengsan kerana ketakutan,
I knew we didn't fly far.
Saya tahu kami tidak terbang jauh.
Having cold air
Mempunyai udara sejuk
in the mountains during this season
di pergunungan pada musim ini
indicates we're on Mount Zhongnan.
menandakan kita berada di Gunung Zhongnan.
Though the pavilions and towers are old,
Walaupun astaka dan menara sudah tua,
they still show past grandeur and solemnity.
mereka masih menunjukkan keagungan dan kesungguhan masa lalu.
It must be an imperial villa.
Ia mestilah vila empayar.
I've been dizzy,
saya sudah pening,
which means we're at a high altitude.
bermakna kita berada di altitud yang tinggi.
I recalled that Empress Wu Zetian's villa
Saya teringat vila Maharani Wu Zetian itu
on Mount Zhongnan's peak
di puncak Gunung Zhongnan
was later given to the Retired Emperor.
kemudiannya diberikan kepada Maharaja Bersara.
You see,
anda lihat,
that's how I figured it out.
begitulah saya memikirkannya.
No need to waste words on him.
Tidak perlu membuang kata-kata padanya.
Let me tear off his mask.
Izinkan saya mengoyakkan topengnya.
If you want to kill me, just do it.
Jika anda mahu membunuh saya, lakukan sahaja.
Why humiliate me?
Mengapa mengaibkan saya?
Don't be hasty.
Jangan tergesa-gesa.
Sit down.
Duduklah.
I've already figured out who you are.
Saya sudah tahu siapa awak.
You cared for birds for Deposed Queen Wei,
Anda menjaga burung untuk Ratu Wei yang digulingkan,
didn't you?
bukan awak?
Deposed Queen Wei?
Ratu Wei yang digulingkan?
During Emperor Gaozong's reign,
Semasa pemerintahan Maharaja Gaozong,
west of the Western Region was a country called Amono.
barat Wilayah Barat ialah sebuah negara bernama Amono.
The Tang Empire destroyed it
Empayar Tang memusnahkannya
for provoking and invading our borders.
kerana memprovokasi dan menceroboh sempadan kita.
At that time, the Little Prince Lie Na
Pada masa itu, Putera Kecil Lie Na
was just a small child.
hanyalah seorang kanak-kanak kecil.
He was taken to Chang'an
Dia dibawa ke Chang'an
and became a slave.
dan menjadi hamba.
Deposed Queen Wei had just become the Crown Princess then.
Permaisuri Wei yang digulingkan baru sahaja menjadi Puteri Mahkota ketika itu.
She loved birds.
Dia suka burung.
Knowing Amono was the kingdom of birds,
Mengetahui Amono adalah kerajaan burung,
she had the Little Prince tend to her birds.
dia menyuruh Putera Kecil menjaga burungnya.
She wouldn't allow him
Dia tidak akan membenarkannya
to show his real face,
untuk menunjukkan wajah sebenar,
so she ordered craftsmen
jadi dia memerintahkan tukang
to make a bird-shaped mask
untuk membuat topeng berbentuk burung
and forcibly
dan secara paksa
put it on his face.
meletakkannya di mukanya.
As the Little Prince grew up,
Apabila Putera Kecil membesar,
his facial structure
struktur mukanya
took on the shape of a bird.
mengambil bentuk burung.
Everyone called him
Semua orang memanggilnya
the Bird Slave.
Hamba Burung.
Years later,
Bertahun-tahun kemudian,
when Emperor Zhongzong returned to the Eastern Palace,
apabila Maharaja Zhongzong kembali ke Istana Timur,
Master Di was already elderly.
Cikgu Di sudah tua.
He had limited mobility
Dia mempunyai mobiliti yang terhad
and needed accompaniment
dan memerlukan iringan
wherever he went.
ke mana sahaja dia pergi.
So,
Jadi,
when my mentor visited the Eastern Palace,
apabila mentor saya melawat Istana Timur,
I had the honor to accompany him.
Saya mendapat penghormatan untuk menemaninya.
In the courtyard,
Di halaman rumah,
I personally witnessed
Saya sendiri menyaksikan
the Bird Slave being tortured by Deposed Queen Wei
Hamba Burung diseksa oleh Ratu Wei yang digulingkan
for making a mistake.
kerana melakukan kesilapan.
That scene
adegan itu
remains unforgettable to this day.
masih tidak dapat dilupakan sehingga ke hari ini.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
you would remember me.
awak akan ingat saya.
You said we had met before,
Awak kata kita pernah berjumpa sebelum ini,
and this case involves a bird-man.
dan kes ini melibatkan manusia burung.
I instantly thought of you
Saya serta-merta memikirkan awak
because the impression you left on me
kerana kesan yang awak tinggalkan pada saya
was truly profound.
adalah benar-benar mendalam.
I never expected there to be such a past.
Saya tidak pernah menjangka akan ada masa lalu sebegitu.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
How can he Flame Crow you raised
Bagaimana dia boleh membesarkan Flame Crow
specifically attack those who ate the peaches?
secara khusus menyerang mereka yang makan pic?
Six years ago,
Enam tahun lalu,
I was able to return to Amono,
Saya dapat kembali ke Amono,
but my homeland had changed,
tetapi tanah air saya telah berubah,
making it difficult to restore my country.
menyukarkan untuk memulihkan negara saya.
What saddened me more
Yang lebih menyedihkan saya
was that our Flame Crows had almost gone extinct.
ialah Flame Crows kami telah hampir pupus.
One day,
satu hari,
when I had nothing left
apabila saya tidak mempunyai apa-apa lagi
but a piece of hardtack,
tetapi sekeping hardtack,
I suddenly discovered
Saya tiba-tiba menemui
a young Flame Crow in the grass.
seekor Gagak Api muda di rumput.
I used that piece of hardtack to nurse it
Saya menggunakan sekeping hardtack itu untuk merawatnya
back to life.
kembali hidup.
It stayed with me
Ia kekal dengan saya
and became
dan menjadi
my only friend.
satu-satunya kawan saya.
Later, I heard that the neighboring Kang Kingdom
Kemudian, saya mendengar bahawa Kerajaan Kang jiran
was resuming their tribute of golden peaches to the Tang Empire.
sedang menyambung semula penghormatan pic emas mereka kepada Empayar Tang.
Thus, I had an idea.
Oleh itu, saya mempunyai idea.
You used the golden peaches
Anda menggunakan pic emas
to feed animals on the grassland,
memberi makan haiwan di padang rumput,
then trained the Flame Crow
kemudian melatih Gagak Api
to hunt those animals?
untuk memburu haiwan itu?
The Flame Crow
Burung Gagak Api
is the fiercest bird on the grasslands.
adalah burung paling garang di padang rumput.
It also has the keenest sense of smell.
Ia juga mempunyai deria bau yang paling tajam.
But I didn't train it
Tetapi saya tidak melatihnya
using animals.
menggunakan haiwan.
I used those who'd betrayed
Saya menggunakan mereka yang telah mengkhianati
Amono
Ammon
as hunting targets.
sebagai sasaran pemburuan.
First, I'd send them the precious golden peaches from Kang,
Pertama, saya akan menghantar mereka pic emas berharga dari Kang,
then have the Flame Crow attack them,
kemudian minta Flame Crow menyerang mereka,
carry them high into the air,
membawa mereka tinggi ke udara,
and drop them repeatedly.
dan menjatuhkannya berulang kali.
When they were nothing but bloody pulp,
Ketika mereka hanyalah pulpa berdarah,
it would tear open their chests.
ia akan merobek dada mereka.
After years of this,
Selepas bertahun-tahun ini,
I finally finished training the Flame Crow.
Saya akhirnya selesai melatih Flame Crow.
I also received financial support from former officials
Saya juga mendapat sokongan kewangan daripada bekas pegawai
and found the former imperial advisor
dan mendapati bekas penasihat empayar
of Amono.
daripada Amon.
He helped me use the collected feathers
Dia membantu saya menggunakan bulu yang dikumpul
to make
untuk membuat
an even larger pair of wings.
sepasang sayap yang lebih besar.
With added mechanisms,
Dengan mekanisme tambahan,
it was capable of swift flight.
ia mampu terbang dengan pantas.
Everything was ready,
Semuanya sudah siap,
so I returned to Chang'an.
jadi saya kembali ke Chang'an.
You attacked His Majesty
Anda menyerang Baginda
to take revenge on the Tang Empire.
untuk membalas dendam terhadap Empayar Tang.
Only after returning to Chang'an did I learn
Selepas pulang ke Chang'an barulah saya belajar
that Deposed Queen Wei has already died.
bahawa Ratu Wei yang digulingkan telah pun meninggal dunia.
I was furious—
saya marah???
furious that I couldn't take revenge with my own hands!
marah kerana saya tidak boleh membalas dendam dengan tangan saya sendiri!
But the current Emperor
Tetapi Maharaja sekarang
is not the one who harmed you.
bukan orang yang menyakiti anda.
They're all the same!
Mereka semua sama!
They're from the same family!
Mereka dari keluarga yang sama!
Why doesn't your bird
Mengapa burung anda tidak
attack the Princess's Mansion?
menyerang Rumah Agam Puteri?
That's because
Itu kerana
the Princess showed him kindness before.
Puteri menunjukkan kebaikan kepadanya sebelum ini.
How did you guess that too?
Bagaimana anda meneka itu juga?
I didn't guess.
Saya tidak meneka.
The Princess told me.
Puteri memberitahu saya.
That raptor truly wasn't raised by you?
Pemerkosa itu benar-benar tidak dibesarkan oleh anda?
Su Wuming!
Su Wuming!
Kneel down right now!
Berlutut sekarang juga!
Even if I die kneeling here,
Walaupun saya mati berlutut di sini,
I must get to the bottom of this.
Saya mesti sampai ke bahagian bawah ini.
Otherwise,
Jika tidak,
this mysterious case cannot be solved.
kes misteri ini tidak dapat diselesaikan.
[Qingxin Pavilion]
[Pavilion Qingxin]
After eating the golden peach from the Kang Kingdom,
Selepas makan pic emas dari Kerajaan Kang,
do not leave the Princess's Mansion.
jangan tinggalkan Rumah Agam Puteri.
Who else knows about this?
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
That bird was too strange.
Burung itu terlalu pelik.
We took the liberty
Kami mengambil kebebasan
of reporting directly to Your Highness.
melaporkan terus kepada Yang Amat Mulia.
Well done.
Syabas.
This matter
Perkara ini
must not be told to anyone,
tidak boleh diberitahu kepada sesiapa,
including Cen Zhi.
termasuk Cen Zhi.
Yes.
ya.
If the Princess hadn't shown you kindness,
Jika Puteri tidak menunjukkan kebaikan kepada anda,
why would you have given a warning first?
mengapa anda memberi amaran terlebih dahulu?
Indeed.
Sesungguhnya.
That year, I accidentally killed
Tahun itu, saya secara tidak sengaja membunuh
a parrot.
burung kakak tua.
Deposed Queen Wei was about to
Permaisuri Wei yang digulingkan akan
cut out my tongue.
potong lidah saya.
The Princess happened to be in the palace.
Puteri kebetulan berada di dalam istana.
She spoke up for me
Dia bercakap untuk saya
and took me away.
dan membawa saya pergi.
I heard you're a prince of Amono.
Saya dengar awak putera Amono.
You've suffered all these years.
Anda telah menderita selama ini.
I'll have your slave status removed.
Saya akan mengeluarkan status hamba anda.
You are free now.
Anda bebas sekarang.
I must certainly repay
Saya pasti mesti membayar balik
the Princess for her kindness!
Puteri atas kebaikannya!
Knowing to repay kindness
Mengetahui untuk membalas kebaikan
means he's not beyond redemption.
bermakna dia tidak melampaui penebusan.
Who are your accomplices?
Siapa rakan sejenayah anda?
Who ordered you to do this?
Siapa yang menyuruh awak melakukan ini?
No one.
tiada sesiapa.
You attempted to assassinate His Majesty.
Anda cuba membunuh Baginda.
Grand General Lu Tong
Jeneral Besar Lu Tong
injured his eye as well.
mencederakan matanya juga.
The Tang Empire's miracle doctor
Doktor keajaiban Empayar Tang
was nearly killed in a fall.
hampir terbunuh dalam kejatuhan.
Tell me,
beritahu saya,
which of these isn't a serious crime?
yang manakah bukan jenayah yang serius?
Just kill me quickly and be done with it.
Bunuh sahaja saya dengan cepat dan selesai dengannya.
I'll go kill that bird first
Saya akan pergi membunuh burung itu dahulu
to avenge Mr. Fei.
untuk membalas dendam Encik Fei.
No!
Tidak!
Please don't!
Tolong jangan!
Kill me first.
Bunuh saya dulu.
Kill me first, please!
Tolong bunuh saya dahulu!
Don't!
jangan!
Such deep affection
Kasih sayang yang begitu mendalam
for a bird.
untuk seekor burung.
You can't be a bad person.
Anda tidak boleh menjadi orang jahat.
I'm guessing
Saya meneka
that after you came to Chang'an,
bahawa selepas anda datang ke Chang'an,
and heard Deposed Queen Wei has died,
dan mendengar Ratu Wei yang digulingkan telah meninggal dunia,
you abandoned your evil intentions.
kamu tinggalkan niat jahat kamu.
You...
awak...
Stop making wild guesses.
Berhenti membuat tekaan liar.
Seems I guessed right again.
Nampaknya saya meneka betul lagi.
All of you, leave first.
Awak semua keluar dulu.
Go.
Pergi.
Lie Na,
Bohong Na
do you know
tahukah anda
who that heroic person was?
siapakah pahlawan itu?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
He is the Princess's son.
Dia anak Puteri.
If you don't reveal your accomplices today,
Jika anda tidak mendedahkan rakan sejenayah anda hari ini,
we will all be implicated
kita semua akan terlibat
and lose our lives.
dan kehilangan nyawa kita.
Including
termasuk
the Princess's son.
anak Puteri.
You must have accomplices.
Anda mesti mempunyai rakan sejenayah.
Otherwise, how could you
Jika tidak, bagaimana anda boleh
hide in the Retired Emperor's villa?
bersembunyi di vila Maharaja Bersara?
Yes.
ya.
I returned to Chang'an
Saya kembali ke Chang'an
and learned Deposed Queen Wei has dead.
dan mengetahui Ratu Wei yang digulingkan telah mati.
I wanted to make a living in Chang'an,
Saya ingin mencari rezeki di Chang'an,
but because of my bird-like face,
tetapi kerana muka saya seperti burung,
I suffered great humiliation.
Saya mengalami penghinaan yang besar.
Eventually, I bought
Akhirnya, saya beli
this face that I liked in the Ghost Market,
wajah ini yang saya suka di Pasar Hantu,
which gave me my current appearance.
yang memberi saya penampilan semasa saya.
Unexpectedly...
Tanpa diduga...
Are you satisfied?
Adakah anda berpuas hati?
Thank you, Ever-changing Master.
Terima kasih, Guru yang sentiasa berubah.
I heard you have a strange bird.
Saya mendengar anda mempunyai burung yang aneh.
Who are you?
siapa awak
And you can fly too.
Dan anda juga boleh terbang.
You've been following me.
Anda telah mengikuti saya.
Respected Prince of Amono,
Putera Amono yang dihormati,
I can help you achieve
Saya boleh membantu anda mencapainya
everything you desire.
semua yang anda inginkan.
He actually knew my identity
Dia sebenarnya tahu identiti saya
and told me about the golden peaches from the Kang Kingdom
dan memberitahu saya tentang pic emas dari Kerajaan Kang
were about to enter the capital.
hendak memasuki ibu kota.
He wanted to work with me
Dia mahu bekerja dengan saya
to assassinate His Majesty, the Princess,
untuk membunuh Baginda, Puteri,
and the Retired Emperor.
dan Maharaja Bersara.
After succeeding, he'll help me restore my kingdom.
Selepas berjaya, dia akan membantu saya memulihkan kerajaan saya.
Of course,
Sudah tentu,
I've already decided
Saya sudah membuat keputusan
not to harm the princess,
bukan untuk menyakiti puteri,
so I designated the Princess's Mansion
jadi saya telah menetapkan Rumah Agam Puteri
as a place where the Flame Crow is forbidden to fly.
sebagai tempat burung Gagak Api dilarang terbang.
Do you know that person's identity?
Adakah anda tahu identiti orang itu?
He always wears a mask.
Dia selalu memakai topeng.
How did you get to
Bagaimana anda sampai ke
the Retired Emperor's villa?
vila Maharaja Bersara?
I flew there.
Saya terbang ke sana.
After you flew there,
Selepas awak terbang ke sana,
did you see anyone else?
adakah anda melihat orang lain?
The villa was always empty.
Vila itu sentiasa kosong.
Completely empty?
Kosong sepenuhnya?
The Retired Emperor's villa on Mount Zhongnan
Vila Maharaja Bersara di Gunung Zhongnan
should be heavily guarded,
harus dijaga rapi,
yet all guards were removed.
namun semua pengawal telah dikeluarkan.
Thinking about it carefully,
Memikirkannya dengan teliti,
it's terrifying.
ia menakutkan.
The masked man who incited
Lelaki bertopeng yang menghasut
Little Prince Lie Na
Putera Kecil Lie Na
must be someone extraordinary.
mestilah seseorang yang luar biasa.
Someone who could recognize a Bird Slave
Seseorang yang boleh mengenali Budak Burung
must have
mesti ada
frequently visited
kerap dikunjungi
the Eastern Palace when Emperor Zhongzong was Crown Prince.
Istana Timur semasa Maharaja Zhongzong menjadi Putera Mahkota.
The most likely candidate
Calon yang paling mungkin
would be from the Li and Wu imperial clans.
akan berasal dari klan empayar Li dan Wu.
[Virtue resonates far and wide]
[Kebajikan bergema jauh dan luas]